# Илья Ершов - "Организатор почты"

### Группа: 10И5
### Электронная почта: iaershov_2@edu.hse.ru
### Tg: m0w0kl3n


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Организатор почты”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Люди пользуются электронной почтой для регистрации на онлайн сервисах, это приводит к тому что эти почты оказываются в украденных базах данных, злоумышленники используют это для того чтобы распространять фишинг или спам. А так же злоумышленник может узнать на каких сервисах был зарегистрирован искомый человек по его электронной почте. Это усугубляет проблему фишинга, так как атака может быть более точная и следовательно более эффективная.

Я предлагаю такой продукт который будет выдавать почтовые адреса для получения электронных писем на основной почтовый ящик путем пересылки всех входящих писем. Таким образом решится вышеописанная проблема, можно будет легко сменить или отключить почтовый ящик который предлагает сервис и еще несколько других проблем:
1. Проблема отключения сервисов: иногда чтобы отписаться от рассылки требуется очень много шагов, кнопки отписаться просто не существует или категорически сложно найти, с помощью этого сервиса эта проблема будет решена. Сервис будет предлагать отключить ящик и в самом письме и на сайте в личном кабинете.
2. Проблема смены почтового адреса: иногда появится причина сменить основной почтовый ящик, такая как более удобный интерфейс и прочее. Однако сделать это сложно, так как придется менять на каждом сайте почту, но это с этим решением проблема будет решена.

Сама суть этого сервиса заключается в том что он будет давать возможность пользоваться выданными почтовыми адресами сколько захочет пользователь и они будут отключаться только по его команде. Пользователи не смогут писать с этих ящиков для того чтобы не было случаев злоупотребления сервисом. Если почтовый ящик будет скомпроментирован, то пользователь сможет его легко отключить и начать пользоваться другим.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Сервис может привлечь различных пользователей, но в основном я думаю что это будут люди совершенно разного возраста, но которые заботятся о том чтобы обеспечить себе безопасность и защиту от фишинга и поиска по базам данных, а также достаточно часто пользуются своей почтой.

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается в виде веб-сайта, аппаратные требования будут минимальными и такими которые необходимы для корректного работы браузеров Chrome 100+ и Firefox 100+,
программные требования будут включать в себя наличие браузера для корректной работы веб сайта и наличие почтового ящика куда пользователь будет получать все переадресованные письма

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Этот продукт будет выполнять следующие функции:
- Создание и хранение аккаунта к которому будет привязаны все временные почтовые ящики
- Для дополнительной безопасности, реализовать двухфакторную аутентификацию
- Создание валидных временных почтовых ящиков и возможность принимать и пересылать электронные письма
- Создание понятного и интуитивного веб-интерфейса для легкой работы клиента с продуктом
- Обеспечить удобное создание, управление и отключение почтовых адресов 
- Добавить возможность выбора между случайным(для безопасности) и своим названием почтового адреса
- Для удобства пользователей добавить возможность подписывать какая почта с каким сервисом связана
- Создание инструкции по пользованию продукта и некоторые рекомендации по безопасности
- Осуществить фильтрацию пользовательского ввода для обеспечения безопасности сервиса
- Реализовать такую архитектуру сервиса который будет поддерживать стабильность сервиса.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 решений, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

- У компания DuckDuckGo есть сервис который дает возможность создавать временные почтовые ящики, но у них нет какого-либо меню для управление почтовыми адресами, что становится большой проблемой. Также сервис доступен только из их браузера этой компании, который имеется не на всех платформах доступен и пользователю может быть нежелательным скачивание сторонней программы.
- У компания Apple имеется сервис "Hide My Email", в нем реализованы функции передаресации писем и меню управлением всеми письмами, но это реешние доступно только при подписке iCloud+. (Существует возможность использовать этот сервис бесплатно, но накладываются ограничения в виде: 1. обязательного наличия устройства Apple 2. возможность использовать сервис только в приложениях где имеется вход через Apple ID)
- Существуют такие временные сервисы которые доступные из веб-сайта, их очень много, поэтому я разобью на две категории. 
	1. Совсем временные. Такие сервисы предлагают уже сгенерированные почтовые адреса, но эти почтовые адреса ограничены по времени использования, обычно 1-3 часа. Следовательно такие сервисы ненадежны и не могут использоваться для чего-то долговечного, например переписки. Так же на этих сервисах невозможно сохранить почтовые ящики и невозможно создавать аккаунты.
	2. Чуть более долговечные. Эти сервисы предлагают пользователю самому выбрать адрес на который они будут получать письма. Но письма приходящие на эти ящики так же хранятся совсем недолго (1-7 дней) и письма доступны для просмотра всем кто зашел на этот сайт.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

*	Go - для бэкенда 
*	HTML / CSS / JS / Vue.js – для разработки веб-версии
*	PostgreSQL - база данных

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**
*	Проектирование логики сервиса
*	Дальнейшая проработка возможного функционала 
*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*	Реализация основной логики сервиса
*	Написание части с управлением аккаунтами и подключение базы даных
*	Реализация двухфакторной аутентификации
*	Работа над дизайном сайта
*	Осуществление всех необходимых, но менее важных функций
*	Написание тестов
*	Тестирование и исправление всех ошибок и недостатков
*	Создание инструкции
*	Подготовка к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**
*	Трудности при реализации дизайна
*	Неправильная оценка нагрузки на сервер
*	Неправильный выбор инструментов которые я буду использовать, из этого может вытечь нехватка времени на реализацию продукта

